# I-06 — evidencia de fase 6 y cierre técnico

Fecha: 2026-07-17, America/Mexico_City

Rama: `docs/reestructura`

Worktree: `rackcad-docs-reestructura`

Pull Request registrado: #1, no consultado ni manipulado directamente

Base usada: `origin/main` en `8e52828c5470af7f09b49a0b0cddce2a03ea3bbe`

Claim-Id: `6cdf1e76-7943-4bfb-b1fa-b4c8bb88a050`

## Commits de I-06

1. `c922b3cffb72381c24b59f3f50120dc68bca2785` — reclamo de I-06.
2. `1faa9df5a33a0a580ea5cb1f01e21057bdb4de6f` — contrato inicial del ejecutor.
3. `01d1a85269fc670c417226a9ed2ef290454491da` — corrección de reanudación.
4. `8acfa5358dac2a955ab182e07a31d532292b7635` — endurecimiento del contrato.
5. `cf0e186d7494668e1d51cc0775282ae876e59498` — auditoría documental.
6. `cca45a920e484dd7c0b4e314b4c0a17bb75920dc` — decisión versionada del dueño.
7. `4285c0b1f70b593dfd06c5bbe4495661197ec96b` — arquitectura y Context Packs.
8. `264b91bd3b03d8d33f1df9b7162e04e9135d9b93` — cierre de fase 3.
9. `c2cbce5f2a695ef52b7682958a7ee22d0772991f` — migración documental, fase 4.
10. `1290fd9bcb1b760356331908667ef5c6a35c4f67` — referencias y navegación, fase 5.
11. `PHASE_6_COMMIT_SHA` — cierre técnico y validación, fase 6.

El commit administrativo posterior que fija `last_evidence_commit` no altera la implementación; su
SHA se reporta como punta final publicada porque un commit no puede contener su propio SHA.

## Entregables revisados

I-06 entregó:

- `docs/ARCHITECTURE.md`, con arquitectura vigente y objetivo;
- nueve Context Packs de IDs únicos y un contrato combinable;
- `docs/guias/glosario.md`;
- `docs/guias/validacion-manual-autocad.md`;
- HANDOFF reducido a estado vivo;
- cuatro guías temáticas bajo `docs/guias/`;
- transición e históricos bajo `docs/archivo/`;
- referencias y navegación corregidas;
- auditoría, decisión, estado y evidencias versionadas para las fases.

No se ejecutaron I-07, I-18 ni fases de producto. No se modificaron catálogos, bloques DWG,
persistencia, deploy, proyectos, tests ni código ejecutable. No hubo merge ni auto-merge.

## Archivos creados

- `docs/ARCHITECTURE.md`;
- `docs/AUTOMATION_PLAN.md`;
- `docs/archivo/transicion-2026-07/handoff-historial-2026-07.md`;
- `docs/automation/decisions/I-06.md`;
- `docs/automation/runs/I-06-2026-07-17-phase-3.md`;
- `docs/automation/runs/I-06-2026-07-17-phase-4.md`;
- `docs/automation/runs/I-06-2026-07-17-phase-5.md`;
- `docs/automation/runs/I-06-2026-07-17-phase-6.md`;
- `docs/automation/state/I-06.yml`;
- `docs/context-packs/README.md` y los nueve manifests aprobados;
- `docs/guias/glosario.md`;
- `docs/guias/validacion-manual-autocad.md`;
- `docs/initiatives/I-06-auditoria-documental.md`;
- `docs/initiatives/I-06-reestructura-context-packs.md`;
- `docs/initiatives/README.md`;
- `docs/initiatives/TEMPLATE.md`.

## Archivos movidos

Guías:

- las cuatro guías planas de catálogos, datos, despliegue y generación de cabecera se movieron a
  `docs/guias/`.

Transición:

- los documentos numerados 00 a 04 se movieron a `docs/archivo/transicion-2026-07/`;
- el HANDOFF anterior se preservó como snapshot histórico fechado y el nuevo HANDOFF ocupa la ruta
  viva.

MVP inicial:

- los cinco documentos históricos de macro, arquitectura, modelo de cabecera, especificación de
  configurador y plan del MVP se movieron a `docs/archivo/mvp-inicial/`.

Todos los movimientos se hicieron con `git mv`; los archivos recibieron únicamente banners y
correcciones de navegación después del movimiento.

## Archivos modificados

- raíz: `AGENTS.md`, `CLAUDE.md`, `README.md`;
- documentación vigente: `docs/HANDOFF.md`, `docs/WORKFLOW.md`;
- documentos creados por I-06 actualizados durante sus fases: ARCHITECTURE, AUTOMATION_PLAN,
  contrato, estado, manifests y evidencias;
- archivados: solo avisos de no vigencia y enlaces relativos;
- código fuente: exclusivamente `src/RackCad.UI/RackCommandReference.cs`, comentario XML.

`docs/ROADMAP.md` no fue marcado como cerrado porque la iniciativa todavía no está integrada.

## Rutas finales

```text
README.md / AGENTS.md / CLAUDE.md
docs/
  HANDOFF.md
  WORKFLOW.md
  ROADMAP.md
  ARCHITECTURE.md
  AUTOMATION_PLAN.md
  ideas-futuras.md
  adr/
  initiatives/
  context-packs/
  guias/
  archivo/
    transicion-2026-07/
    mvp-inicial/
  automation/
    decisions/
    runs/
    state/
```

Al añadir esta evidencia, el repositorio contiene 51 documentos Markdown versionados.

## Una fuente vigente por tema

| Tema | Fuente |
|---|---|
| Arquitectura | `docs/ARCHITECTURE.md` |
| Reglas técnicas | `AGENTS.md` |
| Proceso Git | `docs/WORKFLOW.md` |
| Estado vivo | `docs/HANDOFF.md` |
| Plan | `docs/ROADMAP.md` |
| Backlog largo | `docs/ideas-futuras.md` |
| Decisiones | `docs/adr/` |
| Procedimientos | `docs/guias/` |
| Selección de contexto | `docs/context-packs/` |
| Historia | `docs/archivo/` |
| Automatización futura | `docs/AUTOMATION_PLAN.md` |

No se detectó duplicación nueva que compita como fuente vigente. Los manifests contienen solo
invariantes breves y enlaces; README y CLAUDE son entradas, no copias de arquitectura.

## Barrido de rutas y enlaces

El barrido final de las quince cadenas baseline produjo 188 coincidencias antes de crear esta
evidencia. Todas están clasificadas individualmente en la evidencia de fase 5: rutas nuevas válidas,
baseline de auditoría, evidencia de movimiento, decisión/ADR o contenido histórico marcado como no
vigente. La propia tabla de fase 5 explica el incremento respecto de las 71 menciones iniciales. No
queda una ruta física antigua ni un enlace vigente obsoleto.

El verificador recorrió 51 documentos Markdown y 123 destinos locales. Resultado: cero destinos
rotos. También se comprobaron README → fuentes, AGENTS → guías, CLAUDE → packs, HANDOFF →
arquitectura/proceso/plan/archivo, ARCHITECTURE → guías y los documentos/globs de cada pack.

## Validaciones

- `git diff --check`: limpio.
- Suite `RackCad.Tests` Debug: verde, sin fallos; el conteo canónico se conserva solo en HANDOFF.
- Build `RackCad.UI` Debug: correcto, 0 errores y 0 advertencias.
- Context Packs: nueve IDs únicos; documentos y globs existentes; gates y exclusiones presentes.
- Diff prohibido: cero cambios en `assets/`, `deploy/`, Plugin, tests, proyectos o solución.
- CI remoto: no consultado; no se declara verde.
- AutoCAD: no ejecutado ni requerido para I-06.

El primer intento con el `dotnet` global encontró solo runtime; se repitieron las mismas validaciones
con el SDK 8.0.423 instalado por usuario, sin instalar ni cambiar el entorno. El resultado anterior
es el de la ejecución válida con ese SDK.

## Diff completo bajo `src/`

```diff
diff --git a/src/RackCad.UI/RackCommandReference.cs b/src/RackCad.UI/RackCommandReference.cs
@@
-    /// docs/despliegue.md). When a command or its alias changes (see RackFrameCommands.Aliases.cs), update this list.
+    /// docs/guias/despliegue.md). When a command or its alias changes (see RackFrameCommands.Aliases.cs), update this list.
```

Es un cambio de comentario XML autorizado por DOC-04. No cambiaron código ejecutable, constantes,
firmas, namespaces, cadenas visibles ni comportamiento.

## Automatización en pausa

AUTOMATION_PLAN declara que la infraestructura documental está preparada, pero no existe una tarea
nocturna activa. La variante Git-only fue solo bootstrap/cierre manual; no se programó ningún
horario. La automatización conectada a PR, comentarios y checks requiere GitHub CLI o un mecanismo
equivalente aprobado y un nuevo piloto controlado. Hasta entonces el trabajo continúa manualmente
bajo WORKFLOW y nunca hay merge automático.

Se conservaron contratos, decisiones, estados y evidencias para retomar el piloto en el futuro.

## Operación Git y Pull Request

- No se ejecutó ni instaló GitHub CLI y no se usó la API de GitHub.
- No se consultaron descripción, comentarios ni checks del PR.
- El PR #1 no fue manipulado directamente; recibe los commits mediante el push normal de
  `docs/reestructura`, según la configuración declarada por el dueño.
- No se creó otra rama, worktree o Pull Request.
- No se modificó `main` y no hubo merge.
- La rama y el worktree permanecen disponibles para revisión e integración manual.

## Checklist para el dueño

- [ ] Confirmar que HANDOFF conserva estado suficiente para reanudar trabajo real.
- [ ] Revisar ARCHITECTURE: vigente frente a objetivo y checklist de cobertura de la fuente 02.
- [ ] Confirmar que las cuatro guías temáticas siguen vigentes y completas.
- [ ] Revisar la guía de validación y su formato de evidencia.
- [ ] Probar que los nueve Context Packs sean útiles y combinables para iniciativas reales.
- [ ] Revisar README, AGENTS y CLAUDE como entradas breves.
- [ ] Muestrear los documentos de transición/MVP y confirmar que ninguno era fuente vigente.
- [ ] Confirmar que la auditoría arquitectónica permanece activa en su ruta original.
- [ ] Revisar el único diff bajo `src/` y confirmar que es solo comentario XML.
- [ ] Confirmar la automatización pausada y que no se programará desde I-06.
- [ ] Consultar CI del PR por el mecanismo del dueño, si desea usarlo como gate de integración.
- [ ] Si todo es correcto, realizar en una sesión separada el rebase/validación/integración manual de
  WORKFLOW; solo entonces actualizar ROADMAP y limpiar rama/worktree.

## Estado resultante

I-06 queda técnicamente completa, no integrada, en `integration-ready` con gate
`owner-validation`, `attempts: 0` y siguiente acción `owner-review-and-integrate`.
