# I-06 — evidencia de fase 4

Fecha: 2026-07-17, America/Mexico_City

Rama: `docs/reestructura`

Worktree: `rackcad-docs-reestructura`

HEAD inicial: `264b91bd3b03d8d33f1df9b7162e04e9135d9b93`

Base observada: `origin/main` en `8e52828c5470af7f09b49a0b0cddce2a03ea3bbe`

## Alcance ejecutado

La fase 4 redujo el HANDOFF, extrajo el procedimiento de validación manual, movió las guías
vigentes y archivó los documentos de transición y del MVP. Todos los movimientos se hicieron con
`git mv`. No se ejecutó la fase 5 durante este commit; el barrido exhaustivo de referentes queda
registrado como la siguiente acción.

## Archivos movidos

Guías vigentes:

- `docs/catalogos-y-plantillas.md` → `docs/guias/catalogos-y-plantillas.md`;
- `docs/modelo-de-datos.md` → `docs/guias/modelo-de-datos.md`;
- `docs/despliegue.md` → `docs/guias/despliegue.md`;
- `docs/generacion-cabecera-lateral.md` → `docs/guias/generacion-cabecera-lateral.md`.

Transición 2026-07:

- `docs/00-indice-contexto.md` → `docs/archivo/transicion-2026-07/00-indice-contexto.md`;
- `docs/01-estado-actual-mvp.md` → `docs/archivo/transicion-2026-07/01-estado-actual-mvp.md`;
- `docs/02-modelo-tecnico-vigente.md` →
  `docs/archivo/transicion-2026-07/02-modelo-tecnico-vigente.md`;
- `docs/03-guia-desarrollo-y-validacion.md` →
  `docs/archivo/transicion-2026-07/03-guia-desarrollo-y-validacion.md`;
- `docs/04-roadmap-operativo.md` → `docs/archivo/transicion-2026-07/04-roadmap-operativo.md`;
- el snapshot completo del HANDOFF anterior →
  `docs/archivo/transicion-2026-07/handoff-historial-2026-07.md`.

MVP inicial:

- `docs/analisis-macro-vba-cabeceras.md` → `docs/archivo/mvp-inicial/`;
- `docs/arquitectura-autocad-racks.md` → `docs/archivo/mvp-inicial/`;
- `docs/modelo-datos-cabecera-rack-selectivo.md` → `docs/archivo/mvp-inicial/`;
- `docs/mvp-configurador-cabeceras.md` → `docs/archivo/mvp-inicial/`;
- `docs/plan-implementacion-mvp-csharp-autocad.md` → `docs/archivo/mvp-inicial/`.

Se compararon los blobs de los catorce movimientos que debían conservar contenido sin cambios: todos
coincidieron con sus fuentes. El snapshot de HANDOFF solo recibió un encabezado de archivo que lo
marca como histórico y enlaza las fuentes vigentes.

## HANDOFF antes y después

Antes: 493 líneas que mezclaban estado, arquitectura, mapa, entorno, decisiones, cronología y varias
baselines.

Después: 94 líneas de estado vivo con:

- resumen y estado actual;
- última validación real;
- problemas y riesgos activos;
- siguiente acción;
- última verificación vigente;
- pregunta abierta;
- las decisiones de la antigua sección 7, conservadas temporalmente hasta que I-07 integre sus ADRs.

El nuevo HANDOFF enlaza ARCHITECTURE, WORKFLOW, ROADMAP, guías y el snapshot histórico. No copia sus
capítulos.

## Contenido extraído a la guía de validación

`docs/guias/validacion-manual-autocad.md` absorbe y actualiza el contenido único de la antigua guía
03:

- cierre de AutoCAD y diagnóstico de DLL bloqueado;
- selección del DLL Debug del worktree y trazabilidad con commit/SHA-256;
- NETLOAD y bloques reales;
- referencia de comandos RackCad;
- dibujo, redibujo y edición en sitio;
- round-trip y vistas ligadas/multivista;
- BOM por editor y BOM consolidado;
- persistencia y escenarios legacy;
- escenarios por sistema y criterios de aprobación;
- formato reusable de evidencia;
- separación explícita entre build verde y validación de comportamiento dentro de AutoCAD.

La fotografía obsoleta de SDK de la antigua guía no se promovió a fuente vigente.

## Cobertura 02 → ARCHITECTURE

Se comparó completamente `02-modelo-tecnico-vigente.md` contra `ARCHITECTURE.md` antes de moverlo.
Resultado:

- [x] dirección de dependencias;
- [x] responsabilidades de Domain, Application, UI y Plugin;
- [x] arquitectura vigente y arquitectura objetivo distinguidas;
- [x] cabeceras, horizontales, paneles y miembros físicos;
- [x] sistema selectivo, doble profundidad y medio frente;
- [x] sistema dinámico modular;
- [x] cama de rodamiento y composición desde dinámico;
- [x] seguridad selectiva y dinámica;
- [x] layout de almacén;
- [x] cotas y anotaciones;
- [x] persistencia versionada;
- [x] identidad, secciones y vistas ligadas;
- [x] round-trip y redibujo por GUID;
- [x] BOM por sistema y consolidado;
- [x] catálogos, FKs y layouts de conexión;
- [x] bloques por pieza/vista y parámetros dinámicos;
- [x] flujo diseño → resolver → plan → dibujo/BOM;
- [x] restricciones de AutoCAD y bloqueo de DLL;
- [x] compatibilidad, fallbacks legacy y versionado;
- [x] patrón temporal para agregar un tipo, con reemplazo previsto en I-18.

Las restricciones vigentes que requerían mayor claridad se incorporaron a ARCHITECTURE: rutas nuevas
de guías, layout de puntos de conexión, trazabilidad del DLL y separación entre build y validación
manual. El documento 02 se conserva íntegro como evidencia histórica; ninguna propuesta histórica
se promovió a comportamiento vigente.

## Contenido único preservado

- La historia y todas las baselines anteriores de HANDOFF permanecen en su snapshot íntegro.
- Las fuentes 00 a 04 y los cinco documentos del MVP permanecen completas en `docs/archivo/`.
- La semántica de catálogos, FKs, despliegue y generación de cabecera se conserva en las guías
  movidas, con sus blobs originales.
- La guía de validación mantiene el procedimiento operativo único de 03.
- El patrón “agregar un tipo” sigue en el apéndice temporal de ARCHITECTURE; no se creó la guía de
  I-18.
- Las decisiones técnicas de HANDOFF §7 siguen visibles y llevan advertencia de retiro condicionado
  a I-07.

## Referencias actualizadas en esta fase

- HANDOFF nuevo → ARCHITECTURE, WORKFLOW, ROADMAP, guías y archivo;
- ARCHITECTURE → guías de catálogo, modelo, despliegue y validación;
- comentario XML de `RackCommandReference.cs` → `docs/guias/despliegue.md`.

## Referencias pendientes para fase 5

El barrido final debe corregir:

- entradas de README, AGENTS y CLAUDE;
- rutas canónicas de WORKFLOW y fuentes temáticas;
- globs y documentos de los Context Packs;
- enlaces internos relativos dentro de guías movidas;
- contratos, auditorías y evidencias que distinguen rutas vigentes de rutas históricas;
- banners de los documentos archivados;
- todas las menciones restantes de las quince rutas baseline, justificando las históricas.

No se crearon archivos puente en las rutas antiguas.

## Auditoría arquitectónica

`docs/auditoria-arquitectura-2026-07.md` continúa en su ruta original y no fue modificada ni movida.
El subdirectorio `docs/archivo/auditorias/` no se creó porque la auditoría sigue siendo una fuente de
evidencia activa para iniciativas futuras.

## Diff bajo `src/`

Existe un único cambio autorizado:

```diff
-    /// docs/despliegue.md). When a command or its alias changes (see RackFrameCommands.Aliases.cs), update this list.
+    /// docs/guias/despliegue.md). When a command or its alias changes (see RackFrameCommands.Aliases.cs), update this list.
```

No cambiaron código ejecutable, constantes, firmas, namespaces, cadenas visibles ni formato ajeno al
comentario XML. Por tanto, no hubo cambio funcional en C#.

## Estado al cierre de la fase

El estado versionado avanza a `current_phase: 5`, `gate: none` y
`next_action: sweep-references-and-navigation`. La evidencia de fase 5 deberá reemplazar las
referencias pendientes antes del cierre técnico.
